Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
[Legend of the Magnate]
[Lenda do Magnata]
[Episode 38]
[Episódio 38]
There's one month left
Falta um mês
to the half-year bet
para a aposta semestral
you made with Mr. Gu.
Fez isso com o Sr. Gu.
I said you will head over
Eu disse que ias para lá.
after the seventh day of mourning.
após o sétimo dia de luto.
Is Gu Pingyuan ready
Gu Pingyuan está pronto?
to give up what he owes?
Desistir do que deve?
Why aren't you saying anything?
Porque é que não está a dizer nada?
Say something.
Dizer algo.
Young Master.
Jovem Mestre.
I have failed you.
Eu falhei consigo.
Impossible!
Impossível!
Absolutely impossible!
Absolutamente impossível!
I invested so much money!
Eu investi muito dinheiro!
Two hundred shops!
Duzentas lojas!
I should have crushed him easily!
Eu deveria tê-lo esmagado facilmente!
Young Master, it was not quite 200—
Jovem Mestre, não eram propriamente 200—
it was 188 shops.
Eram 188 lojas.
Counting wages and rent,
Contabilizando salários e rendas,
we've been losing money.
Estamos a perder dinheiro.
No one would open
Ninguém abriria
-two salt shops in each town. -That's none of your business!
- Duas lojas de sal em cada cidade. - Isso não é da tua conta!
I'll bear the losses.
Eu vou suportar os prejuízos.
The losses are mine.
Os prejuízos são meus.
But the profit
Mas o lucro
must have exceeded his, right?
Deve ter ultrapassado o dele, não é?
Why aren't you saying anything?
Porque é que não está a dizer nada?
Young Master.
Jovem Mestre.
Mr. Gu made an unexpected move.
O Sr. Gu fez uma jogada inesperada.
He opened
Ele abriu
231 shops.
231 lojas.
For Guangdong, Guangxi, Shanxi, and Shaanxi,
Para Guangdong, Guangxi, Shanxi e Shaanxi
he used canal transport and horse caravans
Utilizava o transporte por canais e caravanas de cavalos.
to transport salt from Changlu's salt farms,
transportar sal das salinas de Changlu,
well salt from Sichuan,
Sal de poço de Sichuan,
and salt from Lianghuai
e sal de Lianghuai
to be sold there.
para ser aí vendido.
The profits are enormous.
Os lucros são enormes.
He cannot win.
Ele não pode vencer.
This isn't right.
Isso não está certo.
He's openly defying
Ele está a desafiar abertamente
the imperial court's salt administration.
a administração do sal na corte imperial.
I'm going to the capital to report him.
Vou à capital para o denunciar.
Young Master.
Jovem Mestre.
Master has passed on.
O mestre faleceu.
Who can we rely on?
Em quem podemos confiar?
This time,
Desta vez,
we've truly lost.
Perdemos mesmo.
[Liangjiang Viceroy's Office]
[Gabinete do Vice-Rei de Liangjiang]
You're really something.
Você é realmente incrível.
How did you manage this?
Como conseguiu isso?
We found a route
Encontramos uma rota
from Sichuan that allows us
de Sichuan que nos permite
to transport salt here.
para transportar sal até aqui.
The Changlu salt region
A região salina de Changlu
has been peaceful for many years.
Vive em paz há muitos anos.
Their salt reserves are abundant
As suas reservas de sal são abundantes.
and prices are low.
e os preços são baixos.
As for the salt regions in Shandong,
Quanto às regiões salinas de Shandong,
they can't sell outside the province,
Não podem vender fora da província.
but the province itself doesn't consume nearly enough.
mas a própria província não consome nem de perto o suficiente.
But if you look at places like Jiangxi,
Mas se olhar para lugares como Jiangxi,
Guangdong and Guangxi,
Guangdong e Guangxi,
and Shanxi and Shaanxi,
e Shanxi e Shaanxi,
they have insufficient natural salt reserves
não possuem reservas naturais de sal suficientes.
and have high salt prices.
e têm preços elevados do sal.
But their food
Mas a comida deles
consists mostly of preserved
consiste principalmente em áreas preservadas
and smoked food,
e comida fumada,
requiring large amounts of salt.
exigindo grandes quantidades de sal.
Since we're opening a salt shop,
Já que vamos abrir uma loja de sal,
why not
porque não
open in these places?
Aberto nestes locais?
That makes sense.
Faz sentido.
The salt licenses from Lianghuai
As licenças de sal de Lianghuai
also bear the Qing seal.
ostentam também o selo Qing.
Moreover,
Além disso,
the ban on provincial monopolies
a proibição dos monopólios provinciais
has been abolished.
foi abolido.
As the saying goes, businessmen should travel the world.
Como diz o ditado, os homens de negócios devem viajar pelo mundo.
Staying in one province
Permanecer numa província
is being too restrictive.
Está a ser muito restritivo.
I understand now.
Agora já entendi.
Are you taking us
Está nos levando?
to do transprovincial business?
Fazer negócios entre províncias?
If Li Wantang can cross the Yangtze River
Se Li Wantang conseguir atravessar o rio Yangtzé
to acquire our Lianghuai salt fields,
adquirir as nossas salinas de Lianghuai,
what's so special
O que tem de tão especial?
about what I'm doing?
Sobre o que estou a fazer?
If we had thought of this earlier,
Se tivéssemos pensado nisso antes,
why would we have been at odds
Por que razão estaríamos em desacordo?
with Li for so long?
Com a Li durante tanto tempo?
-Yeah.
-Sim.
This solution
Esta solução
has been there all along.
sempre esteve lá.
If he hadn't pushed me
Se ele não me tivesse empurrado...
to the edge,
até à borda,
I wouldn't want to deal with him this way.
Eu não gostaria de lidar com ele dessa forma.
I don't even want
Eu nem quero
to be the Viceroy of Liangjiang anymore.
deixar de ser o vice-rei de Liangjiang.
Let's go make a fortune together.
Vamos fazer fortuna juntos.
Sir.
Senhor.
If you're done looking at it,
Se já terminou de olhar para ele,
please let me go home.
Por favor, deixe-me ir para casa.
My family is still in mourning.
A minha família ainda está de luto.
How could you be like this?
Como pôde ser assim?
It's fine, it's fine.
Está tudo bem, está tudo bem.
If not now,
Se não agora,
I'll go back with you
Voltarei com você
to pay respects to Old Madam Gu.
Para prestar homenagem à velha senhora Gu.
What could she possibly say about me?
O que poderia ela dizer sobre mim?
You're just taking advantage of my abilities.
Está apenas a aproveitar-se das minhas habilidades.
Is Gu in there?
O Gu está aí dentro?
All the filial sons in the world
Todos os filhos filiais do mundo
are reporting here.
estão a reportar aqui.
Young Master Li,
Jovem Mestre Li,
weren't you going to come only after the seventh day of mourning?
Não ia vir só depois do sétimo dia de luto?
Sir,
Senhor,
I'm here to check the accounts.
Estou aqui para verificar as contas.
Sure.
Claro.
Go ahead.
Avançar.
Take your time.
Sem pressas.
You stay right here.
Fique aqui mesmo.
Guards!
Guardas!
-Yes!
-Sim!
Guard the door carefully.
Guarde a porta com cuidado.
Sharpen your blades well.
Afie bem as suas lâminas.
No one can leave today.
Ninguém pode sair hoje.
They can leave,
Eles podem ir embora.
but not alive.
mas não vivo.
Yes, sir!
Sim, senhor!
Your idea
A sua ideia
is excellent.
É excelente.
Some days ago,
Há alguns dias,
I also submitted a memorial to the imperial court
Apresentei também um memorial à corte imperial.
requesting to build railways.
solicitando a construção de caminhos-de-ferro.
Once goods can circulate freely,
Assim que as mercadorias puderem circular livremente,
and merchants can trade everywhere,
e os comerciantes podem negociar em todo o lado,
our people will become wealthy
o nosso povo ficará rico
and commoners will live better lives.
e as pessoas comuns terão vidas melhores.
The imperial court is planning to establish a Ministry of Commerce.
A corte imperial planeia estabelecer um Ministério do Comércio.
I think
Acho que
the Minister of Commerce...
O Ministro do Comércio...
Sir, if you continue this talk,
Senhor, se continuar esta conversa,
I'll bash my head against the wall right now.
Vou bater com a cabeça na parede agora mesmo.
Being such a minor official
Sendo um funcionário tão insignificante
has already exhausted me
já me esgotou
to the point of vomiting and diarrhea.
ao ponto de provocar vómitos e diarreia.
And now you want me to go serve as an official in the capital?
E agora quer que vá trabalhar como funcionário público na capital?
You might as well kill me now.
Pode muito bem matar-me agora.
Didn't we agree
Não concordamos?
that once I help you accomplish this matter,
que assim que te ajudar a resolver esta questão,
you would let me return to Anhui?
Deixava-me voltar para Anhui?
How can you...
Como pode...
How can you have no ambition
Como pode não ter ambição?
at all?
de forma alguma?
This regime
Este regime
is not one for business.
Não é para negócios.
We're different from foreigners.
Somos diferentes dos estrangeiros.
That's insightful.
Que perspicaz.
To be honest with you,
Para lhe ser sincero,
I've been telling the imperial court the same thing.
Tenho dito a mesma coisa à corte imperial.
I said we can't keep clinging to
Eu disse que não podemos continuar a agarrar-nos a
Mencius's old doctrines anymore.
As antigas doutrinas de Mêncio já não têm validade.
Always going on about
Sempre falando sobre
righteousness versus profit,
retidão versus lucro,
and gentlemen versus petty men.
e cavalheiros contra homens mesquinhos.
People are doing business with us
As pessoas estão a fazer negócios connosco.
holding guns
segurando armas
and cannons.
e canhões.
Yet here we are, still talking to them
E aqui estamos nós, ainda a falar com eles.
about Confucius and Mencius foolishly.
sobre Confúcio e Mêncio de forma insensata.
Do you think this makes sense?
Acha que isso faz sentido?
The Minister of Commerce
O Ministro do Comércio
is a high-ranking official.
é um funcionário de alta patente.
If you're lucky,
Se tiver sorte,
in just a few years,
em apenas alguns anos,
you'll be my equal.
Serás meu igual.
What's good about
O que há de bom na
being in a position like yours?
Estar numa posição como a sua?
Aren't you just worried every day
Não fica preocupado todos os dias?
about your own fortune?
sobre a sua própria fortuna?
I don't have that confidence.
Eu não tenho essa confiança.
Sir.
Senhor.
I'm just a man with no ambition.
Sou apenas um homem sem ambição.
No,
Não,
you're not.
não está.
Alright, that's for later.
Certo, isso fica para mais tarde.
We don't need to discuss it now.
Não precisamos de discutir isso agora.
However,
No entanto,
in reorganizing the Salt Industry Guild,
na reorganização da Guilda da Indústria do Sal,
your contribution has been tremendous.
A sua contribuição foi extraordinária.
I plan
Eu planeio
to give you 20%
para te dar 20%
of the Salt Industry Guild shares.
das ações da Guilda da Indústria do Sal.
Aren't you happy?
Não está feliz?
Sir.
Senhor.
The outcome is still uncertain.
O resultado é ainda incerto.
Well, Young Master Li,
Bem, jovem mestre Li,
have you finished reviewing the accounts?
Já terminou de rever as contas?
There's only one month left.
Só falta um mês.
You can't turn the tables.
Não pode inverter a situação.
Sir.
Senhor.
I...
EU...
It's okay.
Está tudo bem.
It's fine if you haven't finished checking it.
Não há problema se ainda não terminou de verificar.
I've already had someone
Eu já tive alguém
to make a copy of the ledger
fazer uma cópia do livro-caixa
and deliver it to your residence.
e entregar na sua residência.
Take your time reviewing it before your seventh day of mourning.
Reserve tempo para o analisar antes do sétimo dia de luto.
After that, I will go collect my debt.
Depois disso, irei cobrar a minha dívida.
[Ancestral Spirit Tablet of Qing Dynasty's Esteemed Li Wantang]
[Placa Espiritual Ancestral do Ilustre Li Wantang da Dinastia Qing ]
[Shanghai Xianghe Trade House]
[Casa Comercial de Xangai Xianghe]
Friends have come from afar.
Os amigos vieram de longe.
Mr. Li.
Senhor Li.
Please.
Por favor.
[Xianghe Trade House]
[Casa Comercial Xianghe]
Well,
Bem,
have different views
têm pontos de vista diferentes
on the collateral.
sobre a garantia.
Regarding the mortgage,
No que respeita à hipoteca,
both parties
Ambas as partes
have different opinions.
têm opiniões diferentes.
Is it about the valuation
Será que se trata de avaliação?
or about the collateral itself?
ou sobre a própria garantia?
We have no doubts
Não temos dúvidas.
about the collateral itself.
sobre a própria garantia.
The sixty-some shops
As cerca de sessenta lojas
that Mr. Li has offered,
que o Sr. Li ofereceu,
we believe
acreditamos
are all profitable assets.
Todos são ativos rentáveis.
But the issue is
Mas a questão é
there are too many official connections involved.
Há muitas ligações oficiais envolvidas.
Quality assets
Ativos de qualidade
are called quality assets
são chamados de ativos de qualidade
for a reason.
Por um motivo.
Mr. Richard,
Senhor Ricardo,
after all your years here,
Depois de todos estes anos aqui,
you must surely understand that
Deve certamente entender isso
in the Great Qing,
na Grande Qing,
a business without official backing
um negócio sem apoio oficial
that grows too large
que cresce demais
is nothing more than
não é mais do que
a useless fat pig.
um porco gordo e inútil.
All these dozens of shops
Todas estas dezenas de lojas
that I'm offering
que estou a oferecer
have government banks as shareholders.
têm bancos estatais como acionistas.
So using these assets
Assim, utilizando estes recursos
as collateral
como garantia
is the most secure
é o mais seguro
and trustworthy option.
e uma opção fiável.
When it comes to doing business,
Quando se trata de fazer negócios,
the British Empire
o Império Britânico
is open-minded.
Tem a mente aberta.
We have always believed
Sempre acreditámos
that business knows no borders.
Este negócio não conhece fronteiras.
We once intended
Tínhamos planeado uma vez.
to invest in China's salt industry,
investir na indústria salineira da China,
textile industry,
indústria têxtil,
and even the food industry,
e até mesmo a indústria alimentar,
as well as to help restore
bem como para ajudar a restaurar
the development of Liangjiang.
o desenvolvimento de Liangjiang.
You know those
Sabe quais são?
narrow-minded officials with braided queues—
funcionários de mente fechada com tranças—
they always
eles sempre
maliciously speculate
especular maliciosamente
that we would be invaders.
que seríamos invasores.
But in fact, that's not the case at all.
Mas, na verdade, não é esse o caso.
Xianghe Trade House
Casa Comercial Xianghe
is willing to help you
está disposto a ajudá-lo
to build your own salt industry empire.
Para construir o seu próprio império na indústria do sal.
For this, we are ready to provide
Para isso, estamos prontos para fornecer
all funds
todos os fundos
as well as assistance beyond funding.
bem como assistência que vá para além do financiamento.
What is assistance beyond funding?
O que é a assistência para além do financiamento?
What do you mean by
O que quer dizer com
assistance beyond funding?
assistência para além do financiamento?
Assistance beyond the funding,
Assistência que vai para além do financiamento,
refers to the warships and gunboats
Refere-se aos navios de guerra e às canhoneiras.
anchored in the
ancorado no
Huangpu river.
Rio Huangpu.
Assistance beyond funding,
Assistência que vai para além do financiamento,
are the
são os
warships stationed in the Huangpu River.
Navios de guerra estacionados no rio Huangpu.
Ask him to get to the point.
Peça-lhe para ir direto ao assunto.
Make the point, please.
Por favor, seja claro.
Yes, yes.
Sim, sim.
Let's get back to the point.
Vamos voltar ao assunto.
So, if we provide
Então, se nós fornecermos
all necessary funding to Mr. Li...
todo o financiamento necessário para que o Sr. Li...
If we provide this funding
Se fornecermos esse financiamento
to you,
Para si,
there will naturally be
naturalmente haverá
British Empire's gunboats
Canhoneiras do Império Britânico
and warships to remind them.
e navios de guerra para os recordar.
While protecting Mr. Li,
Ao proteger o Sr. Li,
they're also protecting their investment.
Também estão a proteger o seu investimento.
[Liangjiang Viceroy's Office]
[Gabinete do Vice-Rei de Liangjiang]
I will not compromise on this issue.
Não vou ceder neste assunto.
Mr. Richard says
O Sr. Ricardo diz
that he will not
que ele não irá
compromise on this matter.
chegar a acordo sobre esta questão.
He believes that free and open commerce
Acredita no comércio livre e aberto.
should not be limited by national boundaries.
não devem ser limitadas por fronteiras nacionais.
Speaking of which,
Por falar nisso,
Mr. Richard
Senhor Ricardo
also wants to open
também quer abrir
a branch of
um ramo de
Xianghe Trading Company in Jiangning.
Xianghe Trading Company em Jiangning.
He is very pleased
Ele está muito satisfeito.
to be your neighbor, Viceroy.
Para ser seu vizinho, Vice-Rei.
I have no desire to have a stinky foreigner as my neighbor.
Não tenho a mínima vontade de ter um estrangeiro malcheiroso como vizinho.
Don't translate this.
Não traduza isto.
Has Gu Pingyuan arrived?
Gu Pingyuan já chegou?
I've sent someone to find him.
Enviei alguém para o encontrar.
He's asking where Gu is.
Ele está a perguntar onde está o Gu.
Regarding what you just mentioned,
No que diz respeito ao que acabou de mencionar,
I cannot make a decision at this moment.
Não posso tomar uma decisão neste momento.
You say that Li Qin
Diz que Li Qin
has already mortgaged half
já hipotecou metade
of the Liangjiang salt industry shares to you.
Partilhamos convosco informações sobre a indústria salineira de Liangjiang .
I cannot believe this
Não consigo acreditar nisto.
until I hear it
até eu ouvir isto
from him personally.
dele pessoalmente.
Even if I believe it,
Mesmo que eu acredite nisso,
whether the imperial court
se a corte imperial
would agree to open
Concordaria em abrir
the salt industry to foreign countries
a indústria do sal para países estrangeiros
is something I must report
É algo que preciso de relatar.
to the Emperor and
ao Imperador e
the Empress Dowager.
a Imperatriz Viúva.
Therefore, I suggest
Portanto, sugiro
that he should go to the capital
que deveria ir para a capital
and the Office of General Management
e o Gabinete de Gestão Geral
to seek advice.
Para pedir conselhos.
Before coming, he already knew
Antes de chegar, já sabia
you would pass the buck
Ia passar a responsabilidade para outro
and send this matter to the capital.
e remeta este assunto à capital.
This is the typical practice
Esta é a prática típica.
of Qing bureaucracy.
da burocracia Qing.
Have you seen Mr. Gu?
Já viu o Sr. Gu?
He's over there.
Ele está ali.
I've been looking for you everywhere.
Estive à tua procura por toda parte.
If I still can't find you,
Se ainda não te conseguir encontrar,
the Viceroy's Office would have arrested me.
O gabinete do vice-rei ter-me-ia prendido.
Let's go.
Vamos.
The Viceroy of Liangjiang is waiting for you.
O vice-rei de Liangjiang está à sua espera.
What use could I possibly be?
Que utilidade poderia ter?
Such a major incident has happened
Um incidente tão grave aconteceu.
and those bloodsuckers
e aqueles sanguessugas
wearing red official hats,
usando chapéus oficiais vermelhos,
have no solutions.
Não tenho soluções.
How can they expect common people like us
Como podem esperar isso de pessoas comuns como nós?
to have any solutions?
Tem alguma solução?
How could he
Como pôde ele?
do such a thing?
Fazer uma coisa destas?
That bastard,
Aquele desgraçado,
he's nothing but a national traitor.
Não passa de um traidor da nação.
That's not what I meant.
Não era isso que eu queria dizer.
That's exactly what I meant.
Era mesmo isso que eu queria dizer.
I am cursing him,
Estou a amaldiçoá-lo.
that darn traitor.
Aquele maldito traidor.
[Loyal to the Country, Just in Duty]
[Leal ao país, justo no cumprimento do dever]
Sir.
Senhor.
Sir!
Senhor!
I've quit for many years.
Já lá vão muitos anos que desisti.
Would you like
Você gostaria?
a puff?
Uma baforada?
No, thanks.
Não, obrigado.
Have a seat.
Sente-se.
You're lucky.
Tem sorte.
I've already vented my anger.
Eu já expressei a minha raiva.
Where have you been?
Onde esteve?
I went to inspect the salt fields.
Fui inspecionar as salinas.
I've just returned from Xiaguan Dock.
Acabei de regressar do Cais de Xiaguan.
Did you see the British ships?
Já viu os navios britânicos?
Last time they came
Da última vez que vieram
it was when Commissioner Lin
Foi quando o Comissário Lin
fought a battle with them
travou uma batalha com eles
in Guangzhou over opium.
em Cantão por causa do ópio.
What should we do now?
O que devemos fazer agora?
We've brought trouble upon ourselves.
Nós próprios criamos problemas.
I
Eu
should have arrested Li Qin earlier.
Deviam ter prendido Li Qin antes.
I was too soft-hearted,
Eu era muito sentimental,
waiting for his mourning period to be over.
aguardando o fim do seu período de luto.
I didn't expect
Eu não esperava
he was so agitated
Ele estava muito agitado.
he became a traitor.
Ele tornou-se um traidor.
Sir.
Senhor.
The situation is different now.
A situação agora é diferente.
If it were just Li Million,
Se fosse apenas Li Million,
no matter how hard he tried
por mais que ele tentasse
to monopolize the salt industry
monopolizar a indústria do sal
in Lianghuai,
em Liang Huai,
you're the governor.
Você é o governador.
You could simply refuse
Poderia simplesmente recusar.
and he would have no grounds to object.
e ele não teria qualquer razão para se opor.
But now we're dealing with
Mas agora estamos a lidar com
the British.
os britânicos.
We need to come up with an explanation.
Precisamos de apresentar uma explicação.
Yes.
Sim.
I had someone look into
Pedi a alguém para investigar.
the Elements of International Law.
Os Elementos do Direito Internacional.
A country
Um país
can declare important commodities
pode declarar mercadorias importantes
as state monopolies.
como monopólios estatais.
I've sent someone with the book
Enviei alguém com o livro.
to ride quickly to the capital
para chegar rapidamente à capital
and deliver it to the Office of General Management.
e entregá-lo ao Gabinete da Administração Geral.
Now we'll see
Agora veremos.
if they can help me
se me puderem ajudar
stop this mess.
Pare com essa confusão.
What should we do?
O que devemos fazer?
We really screwed up this time.
Desta vez, cometemos um erro grave.
Why aren't you saying anything?
Porque é que não está a dizer nada?
You're the Viceroy of Liangjiang, a high official,
O senhor é o vice-rei de Liangjiang, um alto funcionário,
and you have no ideas.
E não faz ideia de nada.
Yet you ask me to think of something?
E pede-me para pensar em algo?
I was trying to
Eu estava a tentar
protect your business.
Proteja o seu negócio.
Sir.
Senhor.
Let me be honest.
Para ser sincero,
This is not
Isto não é
how merchants should act.
Como devem agir os comerciantes.
Either you're
Ou você é
relying on your official position
com base na sua posição oficial
to pressure others
pressionar os outros
and do whatever you want,
e faça o que quiser,
or you're constantly giving in—
ou está constantemente a ceder—
always backing down.
Sempre a recuar.
If you want to do business with the British,
Se deseja fazer negócios com os britânicos,
this approach
Esta abordagem
simply won't work.
Simplesmente não vai funcionar.
We're just too weak.
Somos simplesmente demasiado fracos.
Do you believe
Você acredita?
if I had 10 ironclad warships
Se eu tivesse 10 navios de guerra blindados
like those,
como aqueles,
no one would dare speak to me like this?
Ninguém se atreveria a falar comigo assim?
You...
Tu...
Mr. Li,
Senhor Lee,
why are you sitting in the shadows?
Por que razão está sentado nas sombras?
It's more comfortable this way.
Assim é mais confortável.
Whiskey.
Uísque.
Much better.
Muito melhor.
There you go, Sir.
Pronto, senhor.
Thank you.
Obrigado.
Cheers.
Saúde.
That sneaky old man
Aquele velho sorrateiro
has given in.
cedeu.
That sly old fox
Aquela raposa velha e astuta
has backed down.
recuou.
He's backed down?
Ele recuou?
Not surrendering—
Não se render—
probably just being polite.
Provavelmente só está a ser educado.
This is just the beginning.
Isto é apenas o início.
He'll get increasingly cooperative.
Tornar-se-á cada vez mais cooperativo.
It's just the beginning.
É apenas o início.
Surely he will be more and more compliant.
Certamente ele se tornará cada vez mais submisso.
Best do.
É melhor fazer isso.
More whiskey!
Mais whisky!
The talks actually didn't go so well.
As negociações, na verdade, não correram muito bem.
That old bastard was acting like he was playing Taichi with me.
Aquele velho sacana estava a agir como se estivesse a jogar Tai Chi comigo.
He just won't admit.
Ele simplesmente não admite.
Mr. Richard thinks
O Sr. Ricardo pensa
the negotiations didn't go well.
As negociações não correram bem.
That old man is really good at dodging issues
Aquele velho é realmente bom a esquivar-se de problemas.
and refuses to admit to anything.
e recusa-se a admitir o que quer que seja.
He insists on meeting you in person.
Ele insiste em encontrar-se consigo pessoalmente.
But even if he meets you,
Mas mesmo que ele te encontre,
he will still consult with the Emperor
Ele ainda consultará o Imperador.
and the Empress Dowager.
e a Imperatriz Viúva.
Didn't your consul
O seu cônsul não...
already go to the capital
já vão para a capital
to see the Emperor and Empress Dowager
para ver o Imperador e a Imperatriz Viúva
to resolve this issue?
Para resolver este problema?
These people
Essas pessoas
from the Office of General Management
do Gabinete de Gestão Geral
are even better at stalling.
são ainda melhores a ganhar tempo.
But they still
Mas eles ainda
have many ways
têm muitas formas
to break their promises.
Quebrar as suas promessas.
For example, the signing date
Por exemplo, a data de assinatura.
is being postponed indefinitely.
está a ser adiado por tempo indeterminado.
The British Empire now
O Império Britânico agora
has nothing but opium
não tem nada além de ópio
to wage war
travar guerra
with.
com.
This isn't exactly profiteering.
Isto não é propriamente oportunismo.
How is this not profiteering?
Como é que isto não é considerado oportunismo?
Is it really not so?
Será que não é mesmo verdade?
It's such a huge country
É um país enorme.
with so many people consuming salt.
Com tantas pessoas a consumir sal.
My father spent 10 years
O meu pai passou 10 anos
to gain control of only one-fifth
obter o controlo de apenas um quinto
of Qing's salt industry.
da indústria salineira de Qing.
You're telling me this isn't profiteering?
Está a dizer-me que isso não é obter lucro indevido?
And you're telling me this is not a highly profitable industry?
E está a dizer-me que este não é um setor altamente lucrativo?
Mr. Li.
Senhor Li.
Mr. Richard says
O Sr. Ricardo diz
you are a very valuable person.
É uma pessoa muito valiosa.
But if you make one step off this ship,
Mas se der um passo para fora deste navio,
even the British Empire
até mesmo o Império Britânico
will not guarantee
não garante
your safety.
A sua segurança.
He says if you
Ele diz que se você
take one step off this ship,
Dê um passo para fora deste navio,
even the British Empire
até mesmo o Império Britânico
cannot guarantee
não pode garantir
your safety.
A sua segurança.
When the time is right,
Quando chegar a altura certa,
I will turn myself in.
Vou entregar-me.
[Loyal to the Country, Just in Duty]
[Leal ao país, justo no cumprimento do dever]
Imperial Edict:
Édito Imperial:
it has come to our attention
Chegou ao nosso conhecimento
that the British envoy holds deeds to the Lianghuai salt fields
que o enviado britânico detém as escrituras das salinas de Lianghuai
[Imperial Edict]
[Edição Imperial]
and has approached the Office of General Management
e contactou o Gabinete da Administração Geral.
to negotiate payment.
negociar o pagamento.
I am utterly shocked by this news.
Estou completamente chocado com esta notícia.
The salt industry
A indústria do sal
is vital to our nation's economy and people's livelihood.
É vital para a economia da nossa nação e para o sustento do nosso povo.
[Imperial Edict]
[Edição Imperial]
How dare you
Como se atreve?
negotiate such matters with foreigners?
negociar tais assuntos com estrangeiros?
[Loyal to the Country, Just in Duty]
[Leal ao país, justo no cumprimento do dever]
Viceroy,
Vice-rei,
report back with full details immediately.
Informe-me imediatamente com todos os detalhes.
By Imperial Order.
Por ordem imperial.
I humbly receive the Emperor's edict.
Recebo humildemente o édito do Imperador.
[Loyal to the Country, Just in Duty]
[Leal ao país, justo no cumprimento do dever]
Long live the Emperor!
Viva o Imperador!
Are the Emperor and the Empress Dowager
O Imperador e a Imperatriz Viúva são
still angry?
Ainda está zangado?
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
The Empress Dowager said
A Imperatriz Viúva disse
that Jiangnan
que Jiangnan
has been in chaos for years.
Está em caos há anos.
Such a thing happening
Acontecer uma coisa destas
is not surprising at all.
Não é nada de surpreendente.
Her Majesty is wise.
Sua Majestade é sábia.
The Empress Dowager is wise.
A Imperatriz Viúva é sábia.
The Empress Dowager also said
A Imperatriz Viúva disse também
that these land deeds
que estas escrituras de terras
originally belonged to us Chinese,
originalmente pertencia a nós, chineses,
so how did they end up
Então, como é que eles acabaram?
in foreigners' hands?
Em mãos estrangeiras?
If the Viceroy of Liangjiang doesn't know,
Se o vice-rei de Liangjiang não souber,
then are all the officials in Liangjiang
Assim, todos os funcionários estão em Liangjiang.
blind
cego
and dead?
E morto?
Well...
Bem...
That's real fury indeed!
Isto sim é fúria a sério!
However, the Empress Dowager also mentioned
No entanto, a Imperatriz Viúva também mencionou
that most likely
que provavelmente
there are traitors at work.
Há traidores em ação.
Yes.
Sim.
Oversight can happen sometimes.
A supervisão pode ocorrer ocasionalmente.
Yes, indeed.
Sim, com certeza.
Rui Lin
Rui Lin
is experienced in state affairs.
Tem experiência em assuntos de Estado.
If he handles this,
Se ele lidar com isso,
there will certainly be no problems.
Com certeza não haverá problemas.
See how
Veja como
Liangjiang has been managed so well
Liangjiang tem sido muito bem gerida.
in just such a short time.
Em tão pouco tempo.
The Empress Dowager is wise.
A Imperatriz Viúva é sábia.
Wise indeed.
Muito sábio.
The foreigners said
Os estrangeiros disseram
that this must be settled
que isso precisa de ser resolvido
within a month.
Dentro de um mês.
Last time,
Última vez,
the imperial court still owed
a corte imperial devia ainda
war reparations
reparações de guerra
of 16 million taels.
de 16 milhões de taéis.
These British
Esses britânicos
have been constantly pressing for payment.
Tenho insistido constantemente no pagamento.
If it's not settled
Se não for resolvido
within a month,
no prazo de um mês,
then all officials in Liangjiang
assim todos os funcionários em Liangjiang
will have their personal assets confiscated
terão os seus bens pessoais confiscados
to pay compensation.
pagar indemnização.
This...
Isto...
[Clear Mirror Hung High]
[Espelho transparente pendurado no alto]
Sir, this...
Senhor, isto...
Sir...
Senhor...
This...
Isto...
Sir, what should we do?
Senhor, o que devemos fazer?
What should we do?
O que devemos fazer?
Please go upstairs to rest first, Sir.
Por favor, suba para descansar primeiro, senhor.
I will certainly
Com certeza irei
resolve this within the time limit.
Resolva isso dentro do prazo estipulado.
I won't let the Emperor
Não permitirei que o Imperador...
and the Empress Dowager worry.
e a Imperatriz Viúva mostra-se preocupada.
Please.
Por favor.
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
Sir.
Senhor.
Sir, take it slowly.
Senhor, vai devagar.
-Slowly. -Sir.
-Lentamente. -Senhor.
Be careful.
Tem cuidado.
Slowly, slowly.
Devagar, devagar.
What should I do?
O que devo fazer?
Tell me.
Diz-me.
I...
EU...
Tell me!
Diz-me!
Sir.
Senhor.
That fellow is hiding
Aquele sujeito está a esconder-se
on a British ironclad ship.
num navio blindado britânico.
We can't touch him.
Não podemos tocar-lhe.
That's right, Sir.
Isso mesmo, senhor.
We can't do anything.
Não podemos fazer nada.
Yes.
Sim.
We can't.
Não podemos.
We really can't.
Nós não podemos mesmo.
Go.
Ir.
This is your brother.
Este é o seu irmão.
Can you find a way
Consegue encontrar uma maneira?
to get him to come down?
Para o fazer descer?
How can I persuade him?
Como posso convencê-lo?
Well...
Bem...
I'll apologize to him.
Vou pedir-lhe desculpa.
I'll hand over the Lianghuai's salt industry to him.
Vou entregar-lhe a indústria salineira de Lianghuai.
As long as these things
Contanto que essas coisas
don't fall into the hands of the Westerners!
Não caiam nas mãos dos ocidentais!
I can grant him an official position.
Posso conceder-lhe um cargo oficial.
You figure out a way.
Você arranja um jeito.
Give him whatever he wants.
Dê-lhe tudo o que ele quiser.
What if he just hates me?
E se ele simplesmente me odiar?
Go.
Ir.
[Righteous and Diligent]
[Justo e Diligente]
[Clear Mirror Hung High]
[Espelho transparente pendurado no alto]
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
Tell me.
Diz-me.
How can we trick
Como podemos enganar?
your brother off that ship?
O seu irmão daquele navio?
Trick him down?
Enganá-lo?
Yes.
Sim.
As long as he comes down
Contanto que ele desça
here.
aqui.
He's Li Million's son.
É filho de Li Million.
That's a lot of inheritance we are talking about.
Estamos a falar de uma herança considerável .
I can confiscate
Posso confiscar
all of his property.
todos os seus bens.
I can exile him.
Posso exilá-lo.
I can kill him.
Eu posso matá-lo.
How about it?
Que tal?
I'll give you
Eu dar-te-ei
everything Li Million has.
Tudo o que Li Million possui.
How's that reward?
E essa recompensa?
Where are you going?
Onde vai?
Sir,
Senhor,
I'm afraid you're overthinking this.
Tenho receio que esteja a pensar demais nisso.
This brother of mine
Este meu irmão
may not be very smart,
talvez não seja muito inteligente,
but since he dared to do
mas já que ousou fazer
something like this,
Algo assim,
he's already considered all the consequences.
Ele já considerou todas as consequências.
What you're saying
O que está a dizer?
is useless.
é inútil.
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
You...
Tu...
[Righteous and Diligent]
[Justo e Diligente]
I don't believe it.
Não acredito nisso.
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
Mr. Li,
Senhor Lee,
I am...
Eu sou...
I know.
Eu sei.
Mr. Tu.
Senhor Tu.
Head of the Salt Industry Guild
Chefe da Guilda da Indústria do Sal
and salt merchant magnate of Lianghuai.
e magnata do comércio de sal de Lianghuai.
Please sit.
Por favor, sente-se.
This chair is so soft.
Esta cadeira é muito macia.
Speak.
Falar.
Mr. Li,
Senhor Lee,
I've come on
Eu entrei
the Viceroy of Liangjiang's orders
as ordens do vice-rei de Liangjiang
to have a talk with you.
para conversar consigo.
Previously,
Anteriormente,
there might have been some misunderstandings.
Pode ter havido alguns mal-entendidos.
There's no misunderstanding.
Não há qualquer mal-entendido.
What misunderstanding could there be?
Que mal-entendido poderia haver?
He is the Viceroy,
Ele é o vice-rei,
and I'm just a small merchant.
E eu sou apenas um pequeno comerciante.
If there's any misunderstanding, it must be my fault.
Se houver algum mal-entendido, a culpa será minha.
No, no.
Não, não.
He says it's his fault.
Diz que a culpa é dele.
He says
Ele diz
as long as you're willing to come ashore,
desde que esteja disposto a desembarcar,
he'll agree to
Ele concordará com
any conditions you have.
Quaisquer condições que tenha.
Really.
Mesmo.
Tell us,
Conte-nos,
what official position would you like?
Que cargo oficial gostaria de ocupar?
No problem.
Não há problema.
Any position in Liangjiang,
Qualquer posição em Liangjiang
whichever one you fancy,
Qualquer uma que prefira,
we can discuss it.
Podemos discutir isso.
The Salt Industry Guild
Guilda da Indústria do Sal
has also discussed this.
também já discutiu isso.
As long as you're willing to come,
Desde que esteja disposto a vir,
Mr. Gu
O Sr. Gu
will return to Anhui.
regressará a Anhui.
The Salt Industry Guild
Guilda da Indústria do Sal
will treat you highly.
Vou tratar-te muito bem.
I stake my life
Eu aposto a minha vida.
as a guarantee to you.
como garantia para si.
Such sincerity, huh?
Tanta sinceridade, hein?
Manager Gu
Gerente Gu
has won a complete victory.
obteve uma vitória completa.
Why would he be returning to Anhui?
Por que razão estaria ele a regressar a Anhui?
He said...
Ele disse...
What did he say?
O que é que ele disse?
Speak up!
Fale!
He said
Ele disse
that though salt
que embora o sal
may seem insignificant,
pode parecer insignificante,
it's essential for every meal.
É essencial em todas as refeições.
If foreigners get to control it,
Se os estrangeiros conseguirem controlá-lo,
you'll be condemned by history,
Será condenado pela história.
just like Qin Hui.
Assim como Qin Hui.
He asks you to have some self-respect.
Ele pede-lhe que tenha um pouco de amor-próprio.
These aren't my words.
Estas não são as minhas palavras.
That sounds like something my brother would say.
Isso parece algo que o meu irmão diria.
But he's the kind of person
Mas é o tipo de pessoa
who's just too serious.
que é simplesmente demasiado grave.
Take a message back for me.
Leve uma mensagem de volta para mim.
Please go ahead.
Por favor, prossiga.
I have just one request.
Só tenho um pedido.
Sir,
Senhor,
Li Qin has replied?
Li Qin respondeu?
I had Tu Ying
Eu tinha Tu Ying
write down every word
Anote cada palavra.
they said.
disseram.
Have a look.
Dê uma vista de olhos.
This is what your brother said.
Foi isto que o seu irmão disse.
[Viceroy, Gu Pingyuan destroyed my family.]
[O vice-rei Gu Pingyuan destruiu a minha família.]
[He shouldn't have ever come back from exile.]
Nunca deveria ter voltado do exílio.
It was that friend of mine surnamed Gu
Foi aquele meu amigo de apelido Gu
who destroyed my family.
que destruiu a minha família.
He shouldn't have ever come back from Ningguta.
Nunca deveria ter voltado de Ningguta.
Tell Rui Lin
Diga a Rui Lin
if
se
he can send Gu Pingyuan
Ele pode enviar Gu Pingyuan
back to Ningguta
de regresso a Ningguta
and chain him up there like a dog
e acorrentá-lo ali como um cão.
for the rest of his life,
para o resto da sua vida,
I'll come ashore immediately.
Desembarcarei imediatamente.
This is human nature—
Isso é da natureza humana—
truly despicable.
Verdadeiramente desprezível.
What do you plan to do?
O que planeia fazer?
Look.
Olhar.
You've done so much
Já fez tanta coisa
for Liangjiang.
para Liangjiang.
How could I agree to his demand?
Como poderia eu concordar com a exigência dele?
But now
Mas agora
this problem isn't mine anymore.
Esse problema já não é meu.
It's yours.
É seu.
I know.
Eu sei.
Then exile me.
Então exilem-me.
I'm tired of staying
Estou cansado de estar
in Liangjiang anyway.
Enfim, em Liangjiang.
Look at you,
Olha só para ti,
getting upset after just a few words.
Ficar chateado depois de apenas algumas palavras.
Your temper
O seu temperamento
is worse than mine,
é pior que a minha,
the Viceroy of Liangjiang.
o vice-rei de Liangjiang.
Even if I had
Mesmo que tivesse
extraordinary abilities now,
capacidades extraordinárias agora,
they would be useless.
Eles seriam inúteis.
They have their cannons pointed at me.
Estão com os canhões apontados para mim.
I absolutely cannot watch
Não consigo absolutamente assistir.
the salt industry fall into foreign hands.
a indústria do sal cai em mãos estrangeiras.
What if
E se
it still isn't settled
A questão ainda não está resolvida.
after you exile me?
Depois de me exilar?
You need to tell me the truth
Precisa de me dizer a verdade.
so I know where I stand.
Assim, sei qual é a minha posição.
Well...
Bem...
Your brother can die, then.
O seu irmão pode morrer, então.
What if we still don't succeed
E se mesmo assim não tivermos sucesso?
even after killing him?
Mesmo depois de o matar?
Then I'll start a war!
Então vou começar uma guerra!
If our salt
Se o nosso sal
is controlled by foreigners,
é controlada por estrangeiros,
when I die,
quando eu morrer,
I won't be able to face my ancestors.
Não conseguirei encarar os meus antepassados.
This is from the bottom of my heart.
Isto vem do fundo do meu coração.
Sir,
Senhor,
I'll help you with this matter,
Eu ajudá-lo-ei com essa questão.
but you must help me too.
Mas também precisa de me ajudar.
If I can't handle it,
Se não conseguir lidar com isso,
how can you?
Como pode?
If I can't resolve it,
Se não conseguir resolver isso,
I'll pack my things
Vou arrumar as minhas coisas.
and return to Ningguta myself.
e regressar a Ningguta por conta própria.
Come, sit.
Venha, sente-se.
Tell me
Diz-me
how I should help you.
Como te posso ajudar?
Whether you agree to his demands or not,
Independentemente de concordar ou não com as exigências dele,
he will come ashore sooner or later.
Ele chegará à costa mais cedo ou mais tarde.
The key to this matter
A chave para esta questão
is that we can't proceed without him.
É que não podemos prosseguir sem ele.
After he gets off the ship,
Depois de ele desembarcar do navio,
whether you kill him,
Se o matar,
confiscate his property,
confiscar os seus bens,
or offer him titles and promises,
ou oferecer-lhe títulos e promessas,
I think none of it will work.
Acho que nada disto vai funcionar.
It's better to just honestly take responsibility.
É melhor simplesmente assumir a responsabilidade honestamente.
I
Eu
take responsibility?
assumir a responsabilidade?
Have you lost your mind?
Perdeu a cabeça?
How about I serve as the Viceroy of Liangjiang
Que tal eu servir como vice-rei de Liangjiang?
for a few days?
durante alguns dias?
I'll be your proxy and handle all negotiations.
Serei o seu representante e tratarei de todas as negociações.
After it's done, let me return to Anhui.
Depois de terminar, deixe-me regressar a Anhui.
For the rest of my life,
Para o resto da minha vida,
leave me alone.
Deixe-me em paz.
For the rest of your life?
Para o resto da sua vida?
That's too long.
Isso é muito longo.
Is that a yes or no?
É um sim ou um não?
You're the Viceroy of Liangjiang,
Vós sois o vice-rei de Liangjiang,
a leader among court officials.
um líder entre os funcionários judiciais.
Can't you say something
Não pode dizer nada?
that I can believe?
Em que posso acreditar?
Fine.
Bom.
If you can make this happen,
Se conseguir fazer isso acontecer,
you'll have freedom to come and go in Liangjiang as you please.
Terá liberdade para entrar e sair de Liangjiang como quiser.
Are you tired?
Está cansado?
If you are, go inside and take a nap.
Se for esse o caso, entre e faça uma sesta.
I'm not tired.
Não estou cansado.
It's so rare
É muito raro
to have a meal with you.
Para fazer uma refeição consigo.
Who says so?
Quem disse isso?
Then I'll come back to eat every day from now on.
Assim , a partir de agora, voltarei a comer todos os dias.
Please don't.
Por favor, não faça isso.
If you don't find it annoying, I certainly do.
Se não acha isso irritante, eu certamente acho.
Where's Pingwen?
Onde está Pingwen?
What's wrong with you lately?
O que lhe tem acontecido ultimamente?
Didn't Pingwen escort Mother's coffin
Pingwen não acompanhou o caixão da mãe?
back to Anhui?
De volta a Anhui?
He won't be back to help until next month.
Só voltará para ajudar no próximo mês.
Recently, things
Recentemente, coisas
have been coming one after another.
têm vindo a chegar uma após outra.
My head is about to explode.
A minha cabeça está prestes a explodir.
It's always been like this.
Sempre foi assim.
Yet here you are, talking about coming home for meals everyday.
E aqui está você, a falar em voltar a casa para as refeições todos os dias.
Li Qin has
Li Qin tem
caused a huge mess.
Causou uma enorme confusão.
He mortgaged the Lianghuai salt fields
Hipotecou as salinas de Lianghuai.
to the British.
aos britânicos.
Now the British have brought
Agora os britânicos trouxeram
their gunboats to the Yangtze River.
suas canhoneiras até ao rio Yangtzé.
The work at the salt fields
O trabalho nas salinas
seems impossible to continue now.
Parece impossível continuar agora.
I think we don't need to wait for
Acho que não precisamos de esperar por
Pingwen to return.
Pingwen regressará.
We should just go back to Anhui
Devíamos simplesmente voltar para Anhui.
and grow tea instead.
e cultivar chá em vez disso.
Not just the two of us,
Não só nós os dois,
but also the little one in your belly.
mas também o pequeno ser na sua barriga.
You're all talk.
Você só fala.
If there are gunboats on the Yangtze,
Se houver canhoneiras no rio Yangtzé,
shouldn't we find somewhere to hide?
Não deveríamos procurar algum lugar para nos escondermos?
Let them be there.
Deixe-os estar lá.
They won't fight.
Eles não vão lutar.
It's just that business
É simplesmente este tipo de negócio
will be difficult from now on.
Vai ser difícil daqui para a frente.
They keep
Eles mantêm
bringing their gunboats here.
trazendo os seus canhoneiros para aqui.
How can we negotiate?
Como podemos negociar?
It's truly infuriating.
É realmente irritante.
Mr. Gu.
Senhor Gu.
Yes?
Sim?
Someone's here
Está aqui alguém.
asking you to meet him at the door.
pedindo que o encontre à porta.
Why doesn't he come in?
Porque é que ele não entra?
He insists you meet him at the door.
Ele insiste que o encontre à porta.
Who is it with such an attitude?
Quem é que tem essa atitude?
Bastard.
Bastardo.
How dare you show up!
Como se atreve a aparecer!
Heizi.
Heizi.
Who is this?
Quem é?
What are you doing?
O que estás a fazer?
Don't hold me back!
Não me impeça!
Have you gone crazy?
Enlouqueceu?
Don't hold me back, I said!
Não me impeça, disse eu!
How dare you come here!
Como se atreve a vir aqui!
Alright, alright.
Certo, certo.
You rascal!
Seu patife!
Here.
Aqui.
Hey!
Olá!
Put this on your eye.
Aplique isto no seu olho.
The bruise will heal soon.
O hematoma vai sarar em breve.
You're just lazy.
Você é apenas preguiçoso.
If I taught you a few moves, he'd be dead by now.
Se eu te ensinasse alguns golpes, ele já estaria morto.
Don't you dare help.
Não se atreva a ajudar.
If I helped,
Se eu ajudasse,
your body
O seu corpo
would already be cold.
já estaria frio.
Even better.
Melhor ainda.
You should go back first.
Devia voltar primeiro.
Talk things out properly.
Conversem e resolvam as coisas com calma.
Don't fight anymore.
Não briguem mais.
You have the nerve to come here?
Tem coragem de vir aqui?
I can't enter
Não consigo entrar
Nanjing now.
Nanquim agora.
I don't know what kind of
Não sei que tipo de
vicious tactics
táticas cruéis
that old bastard will use against me.
Aquele velho desgraçado vai usar isso contra mim.
Did you just come to see
Você veio apenas para ver
if I'm still around?
Se ainda estiver por aqui?
I've packed my bags,
Já fiz as malas.
ready to go to Ningguta anytime.
Estou pronto para ir a Ningguta a qualquer momento.
Isn't you going to Ningguta
Não vai para Ningguta?
a good thing?
Uma coisa boa?
You should have stayed there
Devia ter ficado lá.
to start with, no?
Para começar, não é?
Is something wrong with your head?
Tem algum problema na cabeça?
Why did you do that?
Por que razão fez isso?
I can't help you now
Não te posso ajudar agora.
even if I want to, you know?
Mesmo que eu queira, percebe?
I don't need your help!
Não preciso da sua ajuda!
You can't help me either!
Você também não me pode ajudar!
I'm just
Eu sou apenas
a useless, incompetent person,
Uma pessoa inútil e incompetente.
a child you all make fun of,
uma criança de quem todos vós troçais,
a worm, a traitor—
um verme, um traidor—
but so what?
E daí?
You should've just
Deverá ter simplesmente...
rotted and died in Ningguta!
apodreceu e morreu em Ningguta!
I've lost my entire family.
Perdi toda a minha família.
I have nowhere to go.
Não tenho para onde ir.
After I'm gone,
Depois de eu partir,
I hope you and Li Qin will be good brothers.
Espero que tu e o Li Qin sejam bons irmãos.
Take good care of him.
Cuide bem dele.
This kid is quite clever,
Este miúdo é muito esperto.
but he is too impulsive.
Mas é muito impulsivo.
If he gets into serious trouble,
Se ele se meter em problemas graves,
for the sake of
pelo bem de
how I helped you solve your problems before,
Como te ajudei a resolver os teus problemas antes,
please protect him.
Por favor, proteja-o.
Parents always plan
Os pais planeiam sempre
for their children's future.
pelo futuro dos seus filhos.
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
[Righteous and Diligent]
[Justo e Diligente]
Greetings,
Saudações,
Sir.
Senhor.
There is no place left
Não há mais lugar disponível.
for you
para ti
in Liangjiang.
em Liangjiang.
I know.
Eu sei.
The Emperor and Empress Dowager are furious.
O Imperador e a Imperatriz Viúva estão furiosos.
[Righteous and Diligent]
[Justo e Diligente]
They're confiscating your property
Estão confiscando os seus bens.
and all your shops.
e todas as suas lojas.
Yes.
Sim.
You're still young.
Você ainda é jovem.
Don't do such things
Não faça essas coisas.
out of spite.
Por despeito.
[Righteous and Diligent]
[Justo e Diligente]
If you handle the salt matter
Se lidar com o problema do sal
properly,
convenientemente,
I'll protect you.
Eu vou proteger-te.
The Qing Dynasty
A Dinastia Qing
cannot afford such a scandal.
Não nos podemos dar ao luxo de um escândalo destes.
What if I can't?
E se não conseguir?
If you die,
Se morrer,
disappear,
desaparecer,
and turn to ashes,
e transformar-se em cinzas,
I'll put those ashes
Vou colocar estas cinzas.
in a cannon shell
num projétil de canhão
and fire it into the sea.
e lance-o ao mar.
Let's see who can prove
Vamos ver quem consegue provar.
those deals you've made.
aqueles negócios que fez.
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
If I were afraid of these things,
Se eu tivesse medo destas coisas,
I wouldn't have come here.
Eu não teria vindo aqui.
Sir,
Senhor,
before coming here,
antes de vir para aqui,
I've signed a contract to transfer my shares
Assinei um contrato para transferir as minhas ações.
with the British Consulate.
junto do Consulado Britânico.
If my personal safety
Se a minha segurança pessoal
is threatened,
está ameaçado,
the warship on the Yangtze River
o navio de guerra no rio Yangtzé
will not let you off.
Não te vou deixar escapar.
Don't believe me?
Não acredita em mim?
Just try it.
Experimente.
You're determined to betray your country,
Está determinado a trair o seu país,
aren't you?
Você não é?